Pregunta:
¿Por qué no puedes acceder a i fuera del bucle?
Respuesta:
La variable i está declarada dentro del bucle for, lo que significa que su ámbito es solo dentro del bucle. Una vez que el bucle termina, la variable i deja de existir, por lo que no puedes acceder a ella fuera del bucle.

Pregunta:
¿Qué pasa con la variable j? ¿Por qué es accesible dentro y fuera del bucle?
Respuesta:
La variable j está declarada fuera del bucle, por lo que su ámbito es dentro de la función main(). Esto significa que j es accesible tanto dentro como fuera del bucle.